## 概要
AWSを導入する企業、AWSの利用を拡大する企業、または既存のAWS環境を強化する企業は、AWSのクラウド環境の基盤を確保する必要がある。その基盤として重要なのが、マルチアカウント戦略によるAWS環境の整理である。

複数のAWSアカウントを使用してビジネスアプリケーションとデータを分離して管理することで、運用の卓越性、セキュリティ、信頼性、コストの最適化など、AWS Well-Architected Frameworkの柱のほとんどにわたって最適化することができる。本稿では、AWS環境全体を整理するためのベストプラクティスと最新の推奨事項を紹介する。これらのベストプラクティスをどの程度使用するかは、クラウド導入の旅のステージと特定のビジネスニーズに依存する。

## あなたはWell-Architectedですか？
AWS Well-Architected Frameworkは、クラウド上でシステムを構築する際に行う決定の長所と短所を理解するのに役立ちます。フレームワークの6つの柱により、信頼性、安全性、効率性、コスト効率、持続可能性を備えたシステムを設計、運用するためのアーキテクチャーのベストプラクティスを学ぶことができます。AWS Management Consoleで無償提供されているAWS Well-Architected Toolを使用すると、各柱の一連の質問に答えることによって、これらのベストプラクティスに照らしてワークロードをレビューすることができます。

クラウドアーキテクチャのための専門家のガイダンスとベストプラクティス（アーキテクチャの展開、図、ホワイトペーパーを参照）については、AWS Architecture Centerを参照してください。

## マルチアカウント戦略のベストプラクティス＆レコメンデーション
AWS環境を整理するための最新のガイダンスを検討することは、企業にとって有益です。マルチアカウント戦略は、お客様がAWSの導入を開始するとき、AWSでのフットプリントを拡大するとき、または確立されたAWS環境の強化を計画するときに成功するための鍵になります。

お客様は、互いに分離する必要がある異なるセキュリティとコンプライアンス制御を持つ複数のチームを持っているかもしれません。また、ビジネスプロセスが全く異なる場合や、異なるビジネスラインに属している場合もあり、発生するコストを明確にする必要があります。

顧客は、明確なセキュリティ境界、限界とスロットリングの直接制御と可視性を持つメカニズム、およびコストを基本プロジェクトに直接マッピングするための課金分離を必要とする。AWSアカウントに設計された分離は、これらのニーズを満たすのに役立ちます。

複数のAWSアカウントを使用して、ビジネスアプリケーションとデータを分離して管理することで、運用の卓越性、セキュリティ、信頼性、コストの最適化など、AWS Well-Architected Frameworkの柱のほとんどにわたって最適化することができます。

## AWS accounts

お客様のクラウドリソースとデータは、AWSアカウントに含まれています。アカウントは、IDおよびアクセス管理の分離境界として機能します。2つのアカウント間でリソースやデータを共有する必要がある場合、このアクセスを明示的に許可する必要があります。

デフォルトでは、アカウント間のアクセスは許可されていません。たとえば、本番環境と非本番環境のリソースとデータを格納するために異なるアカウントを指定した場合、デフォルトではこれらの環境間でのアクセスは許可されません。

ニーズに合わせて最適なアカウントの数は、数個から数百個、あるいは数千個に及ぶこともある。多くのアカウントを管理するには、運用の複雑さを最小限に抑え、セキュリティ、ガバナンス、および運用要件との効率的な整合性を確保するために、自動化を使用する必要があります。AWSはアカウント単位で課金されることはありません。むしろ、アカウントの数量に関係なく、使用したリソースに基づいて料金が発生します。


## stages of adoption
AWSは、何千ものお客様との経験を通じて、クラウド導入の一般的なステージを概説しました。これらのベストプラクティスは、クラウド導入の旅を通して、お客様のニーズを満たすことができるように設計されています。小規模なAWS環境から始めて、経験を積み、採用を拡大しながら、徐々に環境を成長させ、進化させることができます。

AWSを初めて導入する場合、個人またはチームで管理するアカウントを1つ以上作成し、最初の実験を行うことから始めるかもしれません。この作業は通常インフォーマルに行われ、AWSの価値を評価するためのより協調的な取り組みが行われる前に行われます。この実験的で非公式な段階では、通常、アカウントの数と目的を整理し合理化するための投資はほとんど行われません。

### Stages of cloud adoption

クラウド導入のプロジェクト段階では、AWS上での最初の数回の本番導入のための正式な計画を開始します。一般的には、セキュリティ、ガバナンス、および運用の要件を満たす最初のクラウド基盤を確立します。

ワークロードは、ビジネス価値を一緒に提供するコンポーネントのセットを識別します。ワークロードは通常、ビジネスとテクノロジーのリーダーがやり取りするレベルである。ワークロードの例をいくつか挙げます。

- マーケティング用Webサイト
- Eコマースサイト
- モバイルアプリのバックエンド
- 分析プラットフォーム

ワークロードは、静的なウェブサイトから複雑なマイクロサービスまで、アーキテクチャの複雑さのレベルが異なり、それぞれコストや請求の識別に関する要件も異なる可能性があります。

1つのアカウントを使用するのではなく、複数のアカウントを使用してワークロードを分離することをお勧めします。このアプローチは、導入初期のプロジェクト段階でも、お客様の要件を満たしやすくするためのものです。その最初のいくつかのワークロードの成功に基づいて、AWSの採用を拡大することでさらなるビジネス利益を得たいと思うかもしれません。この動機は、しばしば採用の基礎段階へとつながります。この段階では、採用を大幅に拡大する前に、クラウドの基礎的な機能を進化させるために投資します。

AWSの基盤を進化させるには、より多くのチームやワークロードのオンボーディングのニーズを満たすために、アカウントの構造を正式なものにし、拡張することがよくある。この段階では、AWS環境を設計し、管理する準備をすることが重要であり、人員数を直線的に増加させることなく、ニーズに合わせて拡張することができます。大規模な移行を計画し、新しいクラウドネイティブワークロードを導入する際には、複数のアカウントを使用するアプローチを調整し強化し続けることができます。

クラウド導入のステージの詳細については、[AWS Cloud Transformation and Maturity Model](https://d1.awsstatic.com/whitepapers/AWS-Cloud-Transformation-Maturity-Model.pdf)を参照してください。


## Best practices

本書で紹介するベストプラクティスは、マルチアカウントによるセキュリティ、ガバナンス、運用の要件をより簡単に実現できるように設計されています。ベストプラクティスは、クラウド導入の旅を進めてきた何千ものお客様の経験に基づいて作成されました。

ベストプラクティスは、AWS環境の最初の適切なサイズの範囲を迅速に確立し、AWSサービスやAWSクラウドとの連携方法の両方を経験しながらAWS環境を調整、拡張するのに役立つ。

このベストプラクティスは、他の組織のニーズと類似しているが、各組織には独自の要件もある。したがって、これらのベストプラクティスは、AWS環境を構成するための画一的な解決策ではなく、ガイダンスを提供することを意図している。そのため、AWS環境の設計は、このドキュメントで提供される例とは異なる可能性がある。しかし、これらのベストプラクティスは、環境を設計する際に、情報に基づいた決定を下すのに役立つ。


## Relation to AWS Well-Architected

AWS Well-Architectedは、クラウドアーキテクトがアプリケーションやワークロードのために安全で高性能、弾力的で効率的なインフラを構築することを支援します。AWS Well-Architectedは、6つの柱（運用性、セキュリティ、信頼性、パフォーマンス効率、コスト最適化、持続可能性）に基づいて、お客様とパートナーがアーキテクチャを評価し、長期的に拡張可能な設計を実装するための一貫したアプローチを提供します。

本ガイドで扱うAWS環境構築のベストプラクティスは、Well-Architectedの柱で表されるベストプラクティスを補強、サポートするものです。

AWS環境の構築方法に関連するWell-Architectedフレームワークの詳細なリストについては、「[付録A: AWS Well-Architectedとの関連性](https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/organizing-your-aws-environment/appendix-a-relation-to-aws-well-architected.html)」を参照してください。

## Intended audience
これらのベストプラクティスは、AWS環境の全体的なセキュリティとアーキテクチャに責任を持つクラウドアーキテクトとテクニカルリードに向けられている。AWSを使い始めたばかりでも、何年も使っていても、これらのベストプラクティスをレビューし、要件や現在のAWS環境と比較することで、あなたのチームは利益を得ることができる。

これらのベストプラクティスは、業界、規模、AWSを採用する予定規模、ワークロードのポートフォリオに大きく依存しない組織に適用することを意図している。ニーズによっては、すべてのベストプラクティスがあなたの状況に当てはまるとは限りません。

もしあなたが、単一のAWSアカウントを使用してAWSについて実験し、学び始めたばかりなら、最初のいくつかの本番ワークロードの計画を始めるまで、これらのベストプラクティスを考慮する必要はありません。
